# Blizzard-and-Netease-timeline

暴雪娱乐将暂停在中国大陆的多数游戏服务，暴雪网易“分手”事件信息汇总（时间倒序）

## 官方回应

以下内容为暴雪或网易官方回应，可信度很高。

### 暴雪中国：正寻找机遇将游戏于未来重新带回

> 这两天来，我们看到了大家真挚叙述的，与暴雪游戏相关的珍贵回忆与往事点滴。我们很感激大家，在过往近 20 年来向我们所传达的热忱与创意。我们的游戏，成为了大家享受乐趣、结交一生挚友并建立起社区的最佳见证。这些都证明，是游戏将我们所有人联结在一起。我们正寻找机遇将我们的游戏于未来重新带回给大家！❤️

[官方链接](https://weibo.com/5883095259/MfKpziZAK)
[截图备份](assets/imgs/暴雪中国：正寻找机遇将游戏于未来重新带回.png)

### 网易：致暴雪游戏玩家的一封信

> 各位暴雪游戏玩家：
>
> 由于动视暴雪公司对网易的授权协议将于 2023 年 1 月 23 日到期，基于合约限制，1 月 24 日 0 点起，暴雪将中止在中国大陆地区由上海网之易网络科技发展有限公司所运营的游戏服务（包括《魔兽世界》《炉石传说》《守望先锋》《暗黑破坏神 III》《星际争霸 II》《魔兽争霸 III：重制版》《风暴英雄》），而《暗黑破坏神:不朽》的服务将不受影响。
>
> 2008 年，网易与暴雪首次合作。在过去的 14 年中，我们从《魔兽世界》开始，一步步将暴雪的优质游戏引进到国内，甚至实现了全球版本同步。每一次游戏的引进，都令我们激动万分，也都承载了我们的热血和青春。
>
> 在网易内部，同样有几千名暴雪游戏的死忠粉。因此，我们对玩家此刻的心情也更加感同身受。在今日之前，我们一直在尽最大努力、最大诚意和暴雪谈判，以谋求在中国大陆地区的继续合作。
>
> 但经过长时间的谈判，我们仍然无法就一些涉及可持续运营，和中国市场及玩家核心利益的关键性合作条款与暴雪达成一致。今天，动视暴雪公司宣布将与网易中止合作，我们不得不接受此决定。在 2023 年 1 月 23 日之后，公司将失去代理权，无法再继续管理、运营这些承载了玩家 14 年回忆的游戏。
>
> 接下来，网易将全力履行自己的职责，为玩家服务到最后一刻。我们承诺，针对大家关心的退费、游戏数据、虚拟财产、游戏权利等相关问题，将尽最大可能和动视暴雪公司协商，以最大程度保障中国玩家利益。
>
> 同时，我们将与动视暴雪公司一起，做到“商业的归商业，游戏的归游戏”，重视玩家的呼声，珍视玩家为游戏付出的一切，妥善保护大家的游戏资产和记忆。我们力求双方从速制定方案，尽快启动退款等相关工作，并将通过“暴雪游戏服务中心”公众号等官方渠道，持续向玩家通报相关工作进展。
>
> 再次感谢所有玩家的理解和支持。对于给大家带来的不便，我们深感歉意。如有可能，我们希望暴雪的离开只是暂时的。在停服之后，我们将用自己的方式继续坚守，不轻言放弃。相信相逢的人总能再相逢。
>
> 网易公司
>
> 2022 年 11 月 17 日

[官方链接](https://mp.weixin.qq.com/s/3Xov5Eqi-VYL_7izM0lE-g)
[截图备份](assets/imgs/致暴雪玩家的一封信.jpeg)

### 暴雪中国官方微博发文

> 各位暴雪游戏的国服玩家，我们很遗憾地通知大家，随着我们与网之易公司现有授权协议的到期，自 2023 年 1 月 24 日 0 点起，所有《魔兽世界》、《魔兽争霸 III：重制版》、《星际争霸》系列，《炉石传说》、《风暴英雄》、《守望先锋》及《暗黑破坏神 III》国服游戏都将停止运营。《暗黑破坏神：不朽》的联合开发与发行则由两家公司另外的协议所涵盖。更多详情请参见网之易公司已发布的公告。（[网页链接](https://www.wowchina.com/zh-cn/news/18205926/%E7%BD%91%E4%B9%8B%E6%98%93%E5%85%B3%E4%BA%8E%E6%9A%B4%E9%9B%AA%E6%B8%B8%E6%88%8F%E4%BA%A7%E5%93%81%E8%BF%90%E8%90%A5%E5%88%B0%E6%9C%9F%E7%9A%84%E9%87%8D%E8%A6%81%E5%85%AC%E5%91%8A)）
>
> 过往近二十年的时间里，我们透过网易及其他本地合作伙伴，接收到了大家对暴雪游戏的热爱与支持，对此我们心怀深深的感激。各位的热忱与创意也将继续激励鼓舞我们。我们衷心期待，未来能将暴雪游戏重新带回给大家。

[官方链接](https://weibo.com/5883095259/MfroxCtBy)
[截图备份](assets/imgs/暴雪中国官方微博发文.jpeg)

### 网之易关于暴雪游戏产品运营到期的重要公告

> 致各位亲爱的暴雪游戏玩家：
>
> 感谢您一直以来给予暴雪游戏产品的支持与厚爱，我们很荣幸能与大家共同携手走过 14 年的历程，一起创造并分享了难忘的游戏体验，再次向大家致以最衷心的感谢！
>
> 由于我们与合作方暴雪娱乐的协议期限即将届满，在中国大陆地区由上海网之易网络科技发展有限公司所运营的《魔兽世界》《炉石传说》《守望先锋》《暗黑破坏神 III》《星际争霸 II》《魔兽争霸 III：重制版》《风暴英雄》（以下统称“暴雪游戏产品”），将于 2023 年 1 月 24 日 0 时终止运营，现将终止中国大陆地区运营相关事项通知如下：
>
> - 2022 年 11 月 23 日起，关闭暴雪游戏产品在战网以及客户端内的充值服务及用户注册入口。
>   - 在 2022 年 11 月 23 日至 2023 年 1 月 23 日期间，暴雪游戏产品的服务器将正常开放，《魔兽世界》“巨龙时代”内容更新、《炉石传说》“巫妖王的进军”以及《守望先锋》“归来”第 2 赛季内容更新将照常上线，用户可继续登录并体验游戏内容。同时，用户在账户中留存的战网点和虚拟货币将依旧可以在战网商城进行消耗。
> - 2023 年 1 月 24 日 0 时起，正式停止暴雪游戏产品的运营，关闭战网登录以及所有游戏服务器，同时关闭客户端下载。
>
>   - 游戏服务器关闭后，各游戏内的所有账号数据及角色资料等（包括但不限于人物角色、剩余游戏时间、各游戏道具、素材、充值信息等）游戏数据将被封存。我们将按照法律法规的要求妥善处理游戏数据，保障用户合法权益。
>   - 针对玩家在游戏内已充值但未消耗的网络游戏虚拟货币以及付费购买且仍未失效的游戏时间（如有），我们将在暴雪游戏产品停止运营后开始安排退款，详情请关注与绑定“暴雪游戏服务中心”公众号。
>
> 以上所述，还请您周知并相互转告，如有任何疑义，请随时与网易暴雪游戏客服联系（在线支持：[www.battlenet.com.cn/support/zh/](www.battlenet.com.cn/support/zh/)；联系电话：0571-28090163）。
>
> 我们对此次终止运营给您造成的不便深表歉意！我们十分感谢您的理解和原谅，也衷心期待您继续支持和关注！
>
> 上海网之易网络科技发展有限公司
>
> 2022 年 11 月 17 日

[官方链接](https://www.wowchina.com/zh-cn/news/18205926/%E7%BD%91%E4%B9%8B%E6%98%93%E5%85%B3%E4%BA%8E%E6%9A%B4%E9%9B%AA%E6%B8%B8%E6%88%8F%E4%BA%A7%E5%93%81%E8%BF%90%E8%90%A5%E5%88%B0%E6%9C%9F%E7%9A%84%E9%87%8D%E8%A6%81%E5%85%AC%E5%91%8A)
[截图备份](assets/imgs/网之易关于暴雪游戏产品运营到期的重要公告.png)

### 网易宣布不与暴雪续费许可证

> 2022 年 11 月 17 日，中国杭州，美通社报道
>
> 网易股份有限公司，中国领先的网络和在线之一游戏服务提供商今天宣布，预计其代理的暴雪娱乐公司在中国大陆出版发行的几款游戏的许可证，将根据条款于 2023 年 1 月 23 日到期，并且不会续签。受到影响的游戏分别是魔兽世界，星际争霸系列， 炉石传说， 风暴英雄， 守望先锋和暗黑破坏神 III。
>
> 网易首席执行官丁磊说："我们付出了巨大的努力，并尽最大诚意与动视暴雪进行谈判，以便我们能够继续合作并为中国众多玩家服务。但是，在关键条款上存在重大分歧，因此我们无法达成协议。我们高度重视我们的产品和运营标准，并遵守我们对中国玩家的承诺。”
>
> “我们很荣幸能够在过去 14 年中为我们的游戏玩家服务，并在此期间与他们分享了许多宝贵的时刻。我们将继续承诺，为我们的玩家提供良好的服务，直到最后一刻。我们将确保玩家的数据和资产在我们的所有游戏中得到很好的保护。”
>
> 这些代理自暴雪的游戏，其对网易 2021 年和 2022 年前九个月的净收入和净利润贡献百分比均为较低的个位数。授权的到期对网易的财务业绩将不会产生重大影响。《暗黑破坏神：不朽》的联合开发和发行由另一份长期协议所涵盖。

[官方链接](https://ir.netease.com/news-releases/news-release-details/netease-announces-non-renewal-licenses-blizzard)
[PDF 备份](assets/docs/NetEase%20Announces%20Non-Renewal%20of%20Licenses%20with%20Blizzard%20_%20NetEase,%20Inc_.pdf)

### 暴雪娱乐和网易暂停在中国的游戏服务

> 暴雪娱乐公司今天宣布，由于与网易的当前许可协议将于 2023 年 1 月 23 日到期，暴雪将在中国大陆暂停大部分游戏服务。这包括魔兽世界，炉石传说，魔兽争霸 III：重制版，守望先锋，星际争霸系列，暗黑破坏神 III 和风暴英雄。暗黑破坏神：不朽的共同开发和出版由两家公司之间的单独协议涵盖。
>
> 暴雪娱乐自 2008 年以来一直与网易签订许可协议，涵盖这些暴雪游戏在中国的发行。双方尚未达成符合暴雪运营原则和对玩家和员工承诺的续签协议，协议将于 2023 年 1 月到期。
>
> 我们将在未来几天暂停新的销售，中国玩家将很快收到有关这将如何运作的详细信息。即将发布的《魔兽世界：巨龙时代》、《炉石传说：巫妖王的进军》和《守望先锋 2》第 2 赛季将于今年晚些时候发布。
>
> 暴雪娱乐总裁 Mike Ybarra 说：“我们非常感谢我们的中文社区在近 20 年的时间里通过网易和其他合作伙伴将我们的游戏带到中国所表现出的热情。他们的热情和创造力激励着我们，我们正在寻找替代方案，以便将来将我们的游戏带回给玩家。

</details>

[官方链接](https://investor.activision.com/news-releases/news-release-details/blizzard-entertainment-and-netease-suspending-game-services)
[PDF 备份](assets/docs/Blizzard%20Entertainment%20and%20NetEase%20Suspending%20Game%20Services%20in%20China.pdf)

## 官方相关个人回应

以下内容为暴雪或网易官方相关个人回应，可信度自己判断。

### 网易游戏全球投资与伙伴关系总裁朱原个人回应

> 作为一名在艾泽拉斯、星际争霸和守望先锋世界中度过了一万个小时的游戏玩家，我感到非常伤心，因为我明年将不再可以访问我的帐户和回忆。
>
> 将来有一天，可以讲述幕后发生的故事时，开发者和游戏玩家将对一个混蛋可以造成多大的伤害有一个全新的理解。
>
> 为生活在那些世界的玩家感到难过。

[链接](https://www.linkedin.com/posts/simon-zhu-2a406346_netease-announces-non-renewal-of-licenses-activity-6998870020785139712-Gl2F?trk=public_profile_share_view)
[截图备份](assets/imgs/Simon.Zhu.on.Linkedin.png)

## 第三方消息

以下内容为第三方援引匿名内部人士消息，可信度自己判断。

### 界面新闻援引消息人士报道

> 美国当地时间 11 月 16 日，动视暴雪于官网发布声明称，由于子公司暴雪娱乐同网易的现有授权协议将在 2023 年 1 月 23 日到期，届时将暂停在中国大陆的大部分暴雪游戏服务。动视暴雪称，双方没有达成符合暴雪运营原则和对玩家及员工承诺的续约协议。
>
> 动视暴雪与网易“分手”消息公布后，即在资本市场引起轩然大波。北京时间 11 月 17 日，网易股价在开盘后持续走跌，截至港股结束交易，跌幅超过 9.05%。
>
> 此外，有关双方解约原因的猜测仍在舆论场发酵。有媒体报道称，暴雪方针对续约提出了天价条件，并引用网易相关人士话语称，暴雪“要求网易打白工”。
>
> 据上述人士透露，暴雪对网易提出的续约条件包括：暴雪方分成较 2019-2022 合约期 50%以上营收和净利润进一步提高；暴雪游戏定价将采取全球同步策略，而此前国服定价较全球其他地区普遍低约 20%；此外，暴雪还要求网易按照《暗黑破坏神：不朽》模式，研发暴雪其他 IP 手游全球发行，但网易只享有中国区市场营收分成。
>
> 针对该报道，有接近暴雪中国的人士对界面新闻透露，“要求网易打白工”的说法不实，报道所述三点均明显不符实际：在分成上，暴雪并未狮子大开口，要求进一步大幅提高分成比例 ；而在游戏定价收费上，暴雪也未要求网易执行全球同步策略，即在中国区提价。
>
> 而针对“暴雪还要求网易按照《暗黑破坏神：不朽》模式，研发暴雪其他 IP 手游全球发行”的说法，该人士告诉界面新闻，并不清楚该说法的含义，此前暴雪与网易确有合作研发基于暴雪游戏 IP 的相关手游，但该游戏因品质问题在内部已被取消，还没有到谈论分成的地步。
>
> 暴雪娱乐与网易的合作始于 2008 年。当年 8 月，暴雪与网易达成《星际争霸 2》《魔兽争霸 3：冰封王座》《魔兽争霸 3：混乱之治》等游戏为期 3 年的合作。2009 年，网易再获暴雪旗下热门产品《魔兽世界》3 年代理权。在递交至美国证监会的文件中，网易披露将为上述两份协议支付不低于 3.015 亿美元的费用。
>
> 在合作的 14 年中，暴雪联合网易先后在国内市场推出《炉石传说》《风暴英雄》《守望先锋》等新产品。网易借此坐稳了国内游戏市场第二名位置，而暴雪也借助网易开拓了中国游戏市场。
>
> 在动视暴雪三季度财报中，曾提及有关游戏代理协议即将到期，正和网易讨论续签，并称“最终可能无法达成令双方都满意的结果。”协议涵盖的游戏产品占动视暴雪 2021 年合并净收入的近 3%，以公司 2021 年总营收 88 亿美元计算，这部分收入达 2.64 亿美元。
>
> 网易也于今日公布的财报中披露了暴雪游戏在其营收及利润中的贡献度：2021 年和 2022 年，代理暴雪游戏前九个月的净收入和净利润贡献百分比均为较低的个位数。网易还称，授权到期对网易的财务业绩将不会产生重大影响，而《暗黑破坏神：不朽》的联合开发和发行将由另一份长期协议所涵盖。

[官方链接](https://www.jiemian.com/article/8406252.html)
[截图备份](assets/imgs/界面新闻援引消息人士报道.png)

### 彭博社消息

> 暴雪娱乐公司和网易公司计划在 1 月之后结束他们 14 年的合作伙伴关系，将暂停中国大陆的游戏服务，使得网易公司不再享有这一部分收入。受此影响，网易股价暴跌。
>
> 这家总部位于杭州的出版巨头和动视暴雪公司的子公司未能就延长他们的长期合作达成一致，其中包括星际争霸、暗黑破坏神、守望先锋和魔兽世界等热门游戏的特许经营权。这家美国公司周三表示，暴雪将从 1 月 23 日起暂停中国大陆的大部分在线游戏服务，游戏销售也将在未来几天停止。
>
> 由双方谈判为封闭会谈，因此一位不愿透露姓名的知情人士透露，除了财务条款之外，网易与暴雪停止的合作的关键问题在于对于知识产权的所有权以及对中国数百万玩家数据的控制权。
>
> 网易在另一份声明（编者按：Q3 财报）中表示，受影响的游戏占网易总收入和利润的比例为较低的个位数。
>
> 网易创始人兼首席执行官丁磊在新闻稿中表示，“我们付出了巨大的努力，并尽最大诚意与动视暴雪进行谈判，以便我们能够继续合作并为中国众多玩家服务。但是，在关键条款上存在重大分歧，因此我们无法达成协议。”
>
> 消息公布后，网易港股应声下跌 15%，这是一年多来最大的盘中跌幅，是众多中国科技公司中范围较大的一次抛售。
>
> 美国和中国之间日益紧张的政治关系使用户数据成为一个棘手的问题。由中国字节跳动有限公司（ByteDance Ltd.）运营的短视频平台 TikTok 被美国政界人士批评为国家安全威胁，并且不得不在其美国用户和任何中国运营之间建立防火墙。

[官方链接](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-11-17/netease-blizzard-to-end-deal-that-brought-warcraft-to-china)
[截图备份](assets/imgs/彭博社消息.jpeg)

### 观察者网消息

> 当地时间 11 月 16 日，美国暴雪娱乐公司发布声明称，由于同网易的现有授权协议将在 2023 年 1 月 23 日到期，该公司将暂停在中国大陆的大部分暴雪游戏服务。
>
> 暴雪声明指出，双方没有达成符合暴雪运营原则和对玩家及员工承诺的续约协议，这些协议将于 2023 年 1 月到期。
>
> 关于暴雪与网易的续约风波，观察者网独家从接近网易的知情人士处获悉，暴雪方针对续约提出了天价条件，部分条款甚至可以以“恶心”来形容。
>
> 这位人士透露，暴雪方分成较 2019-2022 合约期 50%以上营收和净利润进一步提高，且暴雪游戏定价将采取全球同步策略，而此前国服定价较全球其他地区普遍低约 20%。
>
> 此外，暴雪还要求网易按照《暗黑破坏神：不朽》模式，研发暴雪其他 IP 手游全球发行，但网易只享有中国区市场营收分成。
>
> 同时，暴雪还要求网易缴纳巨额保证金或预付费用来担保第 2 条的完成，否则将被“处罚”。
>
> 知情人士向观察者网坦言，若该续约条件属实，暴雪无异于在要求网易“打白工”。
>
> 在一份公开回应中，网易方面表示，该公司一直在尽最大努力和暴雪方面谈判，希望推进续约。经过长时间的谈判，网易仍然无法就一些合作的关键性条款与动视暴雪达成一致。“我们非常遗憾动视暴雪在今天先行宣布了停止合作，我们将不得不接受此决定。网易将继续履行职责，为我们的玩家服务到最后一刻。”
>
> 受相关消息影响，11 月 17 日上午网易股价暴跌，截至发稿跌幅为 11.34%，现报 100.9 港元/股。今日 A 股港股游戏板块逆势上涨，网易成为为数不多的的下跌的一个。
>
> 根据公告，暴雪将暂停服务的游戏包括《魔兽世界》《炉石传说》《守望先锋》《星际争霸》《魔兽争霸 III：重制版》《暗黑破坏神 III》《风暴英雄》。暴雪娱乐自 2008 年起就与网易签订了许可协议，涵盖了这些暴雪游戏在中国的发行。但《暗黑破坏神：不朽》的共同开发和发行则涉及两家公司的单独协议。
>
> 暴雪娱乐总裁迈克·伊巴拉（Mike Ybarra）表示：“近 20 年来，我们一直通过网易和其他合作伙伴将我们的游戏带到中国，我们非常感谢中国社区所表现出的热情，他们的热情和创造力激励着我们，我们正在寻找替代方案，以在未来将我们的游戏带给玩家。”
>
> 11 月 8 日，动视暴雪在公布 2022 年第三季度财报时，便称该公司在中国签约的代理协议将于 2023 年 1 月到期，协议的续签正在讨论，但最终可能无法达成令双方都满意的结果。
>
> 此外，财报中还提到，当前需要续约的协议涵盖了暴雪在中国发布的多款游戏（《魔兽世界》《星际争霸 II》《炉石传说》《守望先锋》等），这些产品约占动视暴雪 2021 年合并净收入的 3%。不过，动视暴雪收入来源主要为动视、暴雪娱乐和 King 三大分部，其中动视和 King 的业务与网易并无直接关联。
>
> 网易 2022 年二季报显示，网易游戏及相关增值服务收入为 181 亿元，同比增长 15.0%，占总收入的 78%。不久前网易宣布，将于美东时间 11 月 17 日盘前（北京时间 11 月 17 日晚）发布 2022 年第三季度财报。

[官方链接](https://www.guancha.cn/economy/2022_11_17_667157.shtml)
[截图备份](assets/imgs/观察者网独家消息.png)
